Pràctica 3 - Fitxers 

En aquesta pràctica volem gestionar una tenda en l ́ınia per poder crear, veure,
editar i eliminar els seus articles i emmagazemar-los en fitxers per que la informació estigui sempre disponigle.
Cada un d’aquests articles de la tenda tendrà


un nom, una descripció, un preu i una quantitat en stock. A més, pertenyarà a una categoria determinada
(de les que n’hi haurà quatre). Algunes de les especificacions que ha de complir l’aplicació, referents als articles,
son les seguents:

• Inserir.
• Eliminar.
• Llegir.
• Incrementar o disminuir l’stock.
• Modificar les dades.
• Marcar com a disponible o no disponible.

Per altra banda, l’aplicació tendrà diferents rols (administrador o client), que podran dur a terme unes operacions
especìfiques. En concret:

Operacions reservades per a l’usuari administrador:

• Inserir.
• Editar.
• Modificar (canviar la quantitat en stock, editar les dades o actualitzar la seva disponibilitat).

Operacions per a qualsevol tipus d’usuari:

• Llegir.

Per aquesta operació s’ha de tenir en compte que un client només pot veure els articles que estan marcats com a
disponibles. A més, per a qualsevol tipus d’usuari, s’ha de poder filtrar per categoria (o mostrar-los de totes
sense distinció, sempre fins a un màxim de 10) i s’han de poder mostrar ordenats per preu (tant de major a menor
com de menor a major). Tota aquesta informació s’ha d’emmagatzemar en fitxers d’accés aleatori per que
estigui disponible en qualsevol moment que es vulgui executar l’aplicació. Es valorarà un disseny orientat a objectes
adequat, així com un ús adient de les tècniques, classes i interfícies vistes a classe durant aquest trimestre.